TNI AL Terima Kapal Selam Terbaru Buatan PT PAL, Teknologi Stealth Anti-Radar

Surabaya, November 2024 — Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut (TNI AL) resmi menerima kapal selam KRI Nusantara-403 dari PT PAL Indonesia (Persero) dalam seremoni yang dipimpin langsung oleh Panglima TNI di Dermaga Ujung, Surabaya.

KRI Nusantara-403 adalah kapal selam pertama yang 68 persen komponennya diproduksi dalam negeri, dilengkapi sistem stealth anti-radar generasi terbaru dan torpedo terbaru dengan jangkauan 45 kilometer.

Direktur Utama PT PAL, Kaharuddin Djenod, mengatakan proyek ini membuktikan industri pertahanan Indonesia sudah naik kelas.

"Delapan tahun lalu kita tidak bisa bikin baut kapal selam sendiri. Hari ini kita kirim kapal selam ke TNI AL dengan teknologi yang setara produk eropa," ujar Kaharuddin.

Dengan penambahan ini, Indonesia kini memiliki delapan kapal selam aktif dan berencana menambah empat unit lagi pada 2028.
