Atlet Lari Indonesia Pecahkan Rekor Asia di Asian Games, Kini Bidik Olimpiade

Nagoya, Oktober 2024 — Sprinter nasional Muhammad Zaki (21) menciptakan sejarah dengan memecahkan rekor lari 100 meter Asia dengan catatan waktu 9,87 detik di Asian Games Nagoya, melampaui rekor 10 tahun yang dipegang atlet Jepang.

Zaki, putra seorang nelayan asal Makassar, mengaku tidak pernah membayangkan bisa berdiri di podium tertinggi Asian Games.

"Waktu kecil saya lari karena takut terlambat ke sekolah. Sekarang saya lari untuk Indonesia," kata Zaki sambil mengenggam medali emas.

Pelatih nasional Bambang Setiawan menyebut Zaki sebagai bakat terbesar yang pernah ia tangani dalam 25 tahun kariernya.

Federasi Atletik Internasional (World Athletics) langsung memberikan wildcard untuk Olimpiade Los Angeles 2028, menjadikan Zaki satu-satunya sprinter Asia Tenggara yang terkualifikasi.
