Gunung Merapi Erupsi, Abu Vulkanik Capai Yogyakarta, Warga Siap Evakuasi

Sleman, Desember 2024 — Gunung Merapi kembali menunjukkan aktivitas signifikan pada Senin pagi dengan erupsi eksplosif yang melempar kolom abu setinggi 7,8 km dan mengirimkan awan panas sejauh 4,2 km ke arah barat daya.

Hujan abu tipis dilaporkan turun di beberapa kecamatan di Sleman, Magelang, dan bahkan terasa hingga pusat Kota Yogyakarta.

Badan Geologi PVMBG segera menaikkan status Merapi ke level Siaga (level 3) dan merekomendasikan evakuasi warga dalam radius 7 km dari puncak.

Sekitar 12.000 warga dari 14 desa sudah mulai bergerak ke barak pengungsian yang disiapkan dalam waktu kurang dari tiga jam — sebuah bukti kesiapsiagaan komunitas yang sudah terlatih menghadapi karakter gunung ini.

"Merapi memang aktif, tapi warga kita sudah sangat siap. Ini yang membuat kami tenang," kata Kepala BPBD DIY.
