Populasi Hiu Paus di Kepulauan Banda Melonjak 40 Persen, Pertanda Laut Memulih

Maluku, Januari 2025 — Tim peneliti dari Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Maluku mencatat lonjakan 40 persen dalam jumlah penampakan hiu paus (Rhincodon typus) di perairan Kepulauan Banda dalam dua tahun terakhir, sebuah indikator kuat bahwa ekosistem laut di kawasan tersebut sedang dalam pemulihan.

Hiu paus adalah spesies ikan terbesar di dunia dan dikenal sebagai bioindikator kesehatan ekosistem laut — kehadirannya menandai rantai makanan yang sehat dan kualitas air yang baik.

Peningkatan ini dikaitkan dengan penetapan Zona Larangan Tangkap seluas 240.000 hektar di Laut Banda yang mulai diberlakukan ketat pada 2022, serta penurunan signifikan limbah plastik setelah program pengelolaan sampah desa pesisir.

Ekowisata hiu paus sudah menjadi sumber pendapatan bagi 420 keluarga nelayan yang kini menggantungkan hidup pada wisatawan yang datang untuk snorkeling bersama makhluk raksasa harmless ini.

Banda Neira kini masuk dalam peta destinasi ekowisata laut prioritas Kementerian Pariwisata 2025.
