Sepucuk Surat Yang Tidak Pernah Dikirim

Ibu.

Sudah enam bulan aku di Jakarta dan baru kali ini aku berani mulai menulis ini. Bukan karena tidak rindu. Tapi karena setiap kali aku mulai, kata-kata yang keluar terasa terlalu kecil untuk menggambarkan seberapa jauh rasanya jauhnya.

Kota ini tidak kejam seperti yang orang bilang. Tapi tidak juga baik hati seperti yang aku harapkan. Kota ini tidak peduli — dan entah kenapa itu lebih susah untuk diterima dari kejam atau baik.

Aku kerja di tempat yang katanya startup tapi kerjaannya seperti tahun 1990-an. Sembilan pagi sampai sebelas malam. Sabtu sampai Minggu. Gajinya cukup untuk makan dan kost, tapi tidak cukup untuk kirim pulang.

Tapi ibu, aku belum nyerah.

Kemarin aku temukan warung padang yang mirip masakan ibu. Satu sendok pertama aku tidak bisa menelan karena nangis duluan. Pemiliknya, bapak tua asal Bukittinggi, malah ketawa dan bilang "biasa, anak rantau".

Dia tidak salah.

Aku baik-baik saja. Tapi lebih baik kalau ibu ada di sini.

Belum siap dikirim, tapi sudah ditulis — yang penting.
