Ekspor Kopi Indonesia Naik 45 Persen, Gayo dan Toraja Pimpin Pasar Premium Dunia

Medan, Maret 2025 — Badan Ekspor Nasional Indonesia (BENI) melaporkan nilai ekspor kopi Indonesia pada 2024 mencapai 1,7 miliar dolar AS, naik 45 persen dari tahun sebelumnya, dengan dua varietas unggulan — Gayo dari Aceh dan Toraja dari Sulawesi Selatan — mendominasi segmen kopi premium global.

Kedua varietas ini kini diperdagangkan dengan harga premium 4-8 kali lipat di atas rata-rata kopi arabika dunia di pasar London dan New York.

Ketua Asosiasi Eksportir Kopi Indonesia, Muhamad Fuad, mengatakan lonjakan ini didorong tren specialty coffee yang meledak di Amerika Utara dan Eropa.

"Konsumen kelas atas dunia sekarang mau bayar 30 dolar untuk secangkir kopi Gayo single origin. Lima tahun lalu tidak ada yang percaya ini mungkin," kata Fuad.

Jumlah petani kopi yang bersertifikasi organik naik tiga kali lipat, membuka akses ke pasar yang lebih menguntungkan.
