Film Indonesia "Tanah Merah" Masuk Nominasi Oscar 2025 Kategori Film Internasional Terbaik

Los Angeles/Jakarta, Januari 2025 — Film drama epik karya sutradara Ifa Isfansyah berjudul Tanah Merah resmi masuk shortlist nominasi Academy Award 2025 untuk kategori Best International Feature Film, menjadi film Indonesia keempat yang pernah mencapai pencapaian ini.

Film yang mengisahkan perjuangan komunitas adat di Papua melawan proyek pertambangan ini telah ditonton lebih dari 15 juta orang di bioskop Indonesia dan mendapat rating 9,2/10 di berbagai platform ulasan.

Ifa Isfansyah mengaku tidak menyangka film dengan bujet Rp 25 miliar bisa bersaing di panggung dunia.

"Saya hanya ingin ceritakan kebenaran. Kalau kebenaran universal, batas bahasa dan negara tidak ada artinya," ungkap Ifa.

Pengumuman nominasi resmi dijadwalkan pada 17 Januari, dan Academy Award akan berlangsung pada 2 Maret 2025.
