Pekerja Gig Indonesia: Fleksibel Tapi Rentan, Survei Ungkap 67 Persen Tanpa Jaminan Sosial

Jakarta, Maret 2025 — Survei yang dilakukan Universitas Indonesia bekerja sama dengan ILO mengungkapkan fakta mengejutkan tentang 25 juta pekerja gig economy Indonesia — mereka yang bekerja sebagai driver ojek, kurir, freelancer, dan kontraktor lepas.

67 persen dari mereka tidak memiliki jaminan sosial apapun, 58 persen tidak punya dana darurat untuk bertahan lebih dari sebulan jika pendapatan terhenti, dan 45 persen mengaku pernah mengalami pembatalan sepihak kontrak tanpa kompensasi.

Namun 74 persen juga mengaku bahwa sistem ini memberi mereka fleksibilitas yang tidak mungkin didapat dari pekerjaan formal.

"Tantangannya bukan menghilangkan gig economy. Ini sudah terlanjur jadi realitas ekonomi. Tantangannya adalah membuat sistemnya adil," kata peneliti utama studi ini, Dr. Arifin Sidik.

RUU Perlindungan Pekerja Platform yang sedang dibahas DPR dijadwalkan disahkan pada pertengahan 2025.
