Grab Investasikan Rp 40 Triliun di Indonesia, Bangun Pusat Data dan Ekosistem EV

Jakarta, Februari 2025 — Raksasa teknologi Asia Tenggara Grab mengumumkan rencana investasi sebesar 40 triliun rupiah di Indonesia selama lima tahun ke depan, terbesar yang pernah dilakukan perusahaan asing di sektor teknologi Indonesia.

Investasi ini akan digunakan untuk membangun tiga pusat data berskala enterprise, mengembangkan infrastruktur pengisian kendaraan listrik, dan merekrut 12.000 tenaga kerja teknologi lokal.

CEO Grab Anthony Tan mengatakan Indonesia adalah pasar paling strategis bagi perusahaan untuk dekade berikutnya.

"Indonesia bukan hanya pasar. Ini adalah rumah operasional kami. Kami percaya pada talenta dan masa depan Indonesia," ujar Tan.

Pemerintah memberi berbagai insentif pajak dan kemudahan regulasi sebagai respons atas komitmen investasi ini.
