Guru Desa NTT Buat Bahan Ajar Dari Bambu, Siswanya Raih Medali Olimpiade Matematika

Kupang, Februari 2025 — Pak Dominikus Tara mungkin adalah guru yang paling tidak punya apa-apa tapi paling kreatif yang pernah ada di Kabupaten Timor Tengah Utara, NTT.

Kelas matematikanya tidak punya buku teks — buku teks pesanan dari pusat belum tiba sejak tiga semester lalu. Tidak ada proyektor, tidak ada tablet, tidak ada internet yang stabil.

Tapi murid-muridnya tahu cara menghitung pecahan menggunakan ruas bambu. Mereka paham persamaan kuadrat lewat pola anyaman tikar. Mereka belajar trigonometri dari sudut-sudut bangunan rumah adat.

Tahun ini, dua muridnya — Felistas (14) dan Dani (15) — berhasil meraih medali perunggu dan perak di Olimpiade Matematika Nasional tingkat SMP.

"Matematika bukan bahasa angka. Matematika adalah bahasa alam. Kalau anak-anak ini bisa baca alam, mereka bisa baca matematika apapun," kata Pak Dominikus.

Kisah ini viral di media sosial, mengumpulkan donasi lebih dari Rp 800 juta untuk sekolahnya.
