IKN Nusantara: Progres 68 Persen, Gedung Presiden dan 12 Kementerian Sudah Berdiri

Penajam Paser Utara, April 2025 — Otoritas Ibu Kota Nusantara (OIKN) melaporkan progres pembangunan IKN kini mencapai 68 persen, dengan Istana Presiden, Gedung MPR/DPR, dan 12 gedung kementerian sudah berdiri dan sebagian sudah mulai beroperasi.

Kepala OIKN, Bambang Susantono, menyatakan Upacara Kemerdekaan 17 Agustus 2026 sudah dipastikan akan digelar penuh di IKN Nusantara.

"Ini bukan hanya pindah kantor. Ini pindah paradigma tata kelola negara — dari Jawa-sentris ke Indonesia-sentris," kata Bambang.

Kota ini dirancang sebagai "kota hutan" dengan 70 persen wilayah dipertahankan sebagai ruang hijau, menggunakan 100 persen energi terbarukan, dan mengandalkan transportasi otonom tanpa BBM.

Tiga universitas internasional — dari Australia, Korea, dan Belanda — sudah menandatangani MoU untuk membuka kampus di IKN pada 2027.
