Desa di Pedalaman Kalimantan Kini Nikmati Internet 5G Berkat Program Pemerintah

Kutai Kartanegara, Januari 2025 — Warga Desa Muara Kaman Ulu kini bisa mengakses internet berkecepatan tinggi untuk pertama kalinya dalam sejarah, berkat program Sambungan Digital Nusantara yang digalakkan pemerintah pusat.

Sebelumnya, desa ini membutuhkan perjalanan darat 6 jam hanya untuk mendapatkan sinyal telepon genggam.

Kepala desa, Supriadi, mengaku hampir tidak percaya melihat perubahan yang terjadi dalam waktu kurang dari setahun.

"Anak-anak sekarang bisa sekolah online kalau guru tidak masuk. Ibu-ibu bisa jual hasil kebun lewat marketplace. Dulu mimpi kami hanya itu," tuturnya sambil tersenyum.

Program ini menargetkan 10.000 desa terpencil dengan koneksi fiber optik dan jaringan 5G, didanai anggaran negara sebesar Rp 12 triliun selama lima tahun.
