Survei Nasional: 78 Persen Karyawan Indonesia Lebih Pilih Hybrid Work Daripada Full Office

Jakarta, Maret 2025 — Survei yang dilakukan Gallup Indonesia dan Universitas Paramadina terhadap 15.000 responden karyawan swasta menemukan bahwa 78 persen responden menyatakan preferensi kuat terhadap model kerja hybrid — sebagian di kantor, sebagian dari rumah.

Hanya 12 persen yang menginginkan full remote, dan 10 persen yang nyaman dengan model full office five days a week.

Alan Maklum, direktur SDM sebuah perusahaan konsultan besar di Jakarta yang sudah menerapkan hybrid work sejak 2022, mengaku tidak mau kembali ke model lama.

"Produktivitas naik 23 persen. Turnover turun 40 persen. Dan kita hemat 30 persen biaya operasional kantor. Argumennya sudah jelas," kata Alan.

Namun survei juga mengungkap tantangan: 44 persen pekerja remote melaporkan kesulitan memisahkan waktu kerja dan pribadi, dan 39 persen merasa kehilangan koneksi sosial dengan rekan kerja.
