Kemacetan Jakarta Turun 31 Persen Setelah MRT Fase 4 Beroperasi

Jakarta, April 2025 — Data Dinas Perhubungan DKI Jakarta menunjukkan tingkat kemacetan kota turun 31 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu, setelah Fase 4 MRT Jakarta yang menghubungkan Kota-Bekasi Timur mulai beroperasi penuh pada Januari.

Rute baru sepanjang 28 kilometer ini langsung menjadi yang tersibuk dengan rata-rata 450.000 penumpang per hari di bulan pertama operasional.

"Ini membuktikan hipotesis yang selama ini diperdebatkan: Jakarta tidak macet karena orang malas naik angkutan umum. Jakarta macet karena angkutan umumnya tidak memadai," kata Gubernur DKI Jakarta.

Waktu tempuh rata-rata komuter Jakarta turun dari 2 jam 14 menit menjadi 1 jam 38 menit.

MRT Fase 5 menuju Serpong dan Depok sudah dalam tahap desain detail dan dijadwalkan mulai konstruksi 2026.
