KPK Tangkap 12 Pejabat Daerah Dalam Operasi Senyap, Kerugian Negara Rp 2,3 Triliun

Jakarta, Februari 2025 — Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan simultan di tujuh kota berbeda pada Senin dini hari, menangkap 12 pejabat pemerintah daerah dan tiga kontraktor swasta.

Mereka diduga terlibat dalam penyimpangan anggaran proyek infrastruktur jalan dan jembatan senilai Rp 2,3 triliun yang tersebar di lima provinsi.

Ketua KPK, Irjen (Purn.) Dharma Wibawa, menyebut ini sebagai salah satu operasi terbesar yang pernah dilakukan lembaga antikorupsi tersebut.

"Modusnya canggih — mereka menggunakan perusahaan cangkang di tiga negara untuk menyamarkan aliran dana. Namun kami sudah memantau selama 14 bulan," ungkap Dharma.

Semua tersangka kini ditahan di Rutan KPK. Jaksa penuntut umum bersiap mengajukan tuntutan dengan ancaman hukuman maksimal 20 tahun penjara.
