Indonesia Kurangi Sampah Plastik Laut 75 Persen Dalam 3 Tahun, PBB Beri Penghargaan

Jakarta, Oktober 2024 — Program Bebas Sampah Laut Nusantara yang diluncurkan pemerintah pada 2021 berhasil mengurangi volume sampah plastik di perairan Indonesia sebesar 75 persen dalam tiga tahun, menurut laporan evaluasi independen yang dikompilasi UNEP.

PBB memberikan penghargaan Champion Oceans 2024 kepada Indonesia — hanya negara kedua dalam sejarah yang menerima penghargaan ini setelah Norweigh pada 2019.

Kunci keberhasilan program ini adalah kombinasi tiga strategi: insentif ekonomi bagi nelayan yang membawa sampah plastik ke darat, infrastruktur pengolahan sampah di 486 pelabuhan, dan kampanye massal yang melibatkan 200.000 pelajar sebagai Duta Laut Bersih.

Indonesia sebelumnya masuk daftar tiga besar penyumbang sampah plastik laut dunia. Kini posisi itu sudah berubah.

"Ini membuktikan bahwa political will yang konsisten, dikombinasikan dengan partisipasi masyarakat, bisa mengubah krisis lingkungan," kata Menteri KKP.
