40.000 Hektar Mangrove Pantai Utara Jawa Pulih, Banjir Rob Berkurang Drastis

Jakarta, Januari 2025 — Program restorasi mangrove terpadu di sepanjang Pantai Utara Jawa yang dimulai 2020 kini menunjukkan hasil nyata: 40.000 hektar kawasan mangrove berhasil dipulihkan, dan kejadian banjir rob di kota-kota pesisir berkurang rata-rata 68 persen dibanding lima tahun lalu.

Kota Demak di Jawa Tengah, yang empat tahun lalu kehilangan 200 rumah akibat abrasi dan rob parah, kini memiliki sabuk mangrove selebar 2 kilometer yang melindungi garis pantainya.

"Mangrove adalah infrastruktur alami. Biayanya 10 kali lebih murah dari tanggul beton dan manfaatnya 20 kali lebih banyak," kata Menteri Lingkungan Hidup Siti Nurbaya.

Selain mencegah abrasi, mangrove yang pulih juga mengembalikan produktivitas perikanan kepiting dan udang yang sempat hilang selama bertahun-tahun akibat kerusakan ekosistem.

Target akhir program: 100.000 hektar mangrove baru di seluruh Indonesia pada 2030.
