40 Persen Insinyur Perempuan: Indonesia Pimpin Kesetaraan Gender di Teknologi Asia

Jakarta, Maret 2025 — Laporan Gender in Tech Asia 2025 yang diterbitkan ITU menempatkan Indonesia sebagai negara Asia dengan proporsi insinyur perempuan tertinggi — 40 persen — melampaui Jepang (22%), Korea Selatan (18%), dan bahkan India (31%).

Angka ini merupakan hasil dari program Women in STEM yang dijalankan konsisten selama satu dekade, termasuk beasiswa khusus, mentorship dari pemimpin teknologi perempuan, dan regulasi yang mewajibkan perusahaan teknologi besar memiliki setidaknya 35 persen karyawan teknis perempuan.

Salah satu ikon program ini adalah Dr. Ni Made Ari Lestari (32), CTO startup unicorn Bali yang baru-baru ini masuk daftar Forbes 30 Under 30 Asia.

"Tidak ada yang namanya 'bakat laki-laki' atau 'bakat perempuan' dalam matematika atau coding. Yang ada adalah kesempatan dan dorongan," kata Ni Made.

Pemerintah kini mendorong inisiatif serupa di sektor energi dan manufaktur, yang masih sangat didominasi laki-laki.
