LAPAN Berhasil Luncurkan Satelit Mikro Menggunakan Roket Buatan Sendiri

Biak, Papua, Maret 2025 — Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN) melalui unit antariksa LAPAN berhasil meluncurkan satelit mikro NUSANTARA-2 menggunakan roket RX-Series yang sepenuhnya dirancang dan diproduksi oleh insinyur Indonesia.

Leluncuran dari stasiun peluncuran Biak yang terletak strategis di dekat khatulistiwa berlangsung sempurna pukul 06.23 WIT, dengan satelit berhasil memasuki orbit rendah Bumi pada ketinggian 520 km.

Satelit NUSANTARA-2 dilengkapi sensor pemantauan wilayah maritim dan sistem deteksi kebakaran hutan yang akan beroperasi 24/7 di atas wilayah Indonesia.

Kepala BRIN, Prof. Laksana Tri Handoko, menyebut ini sebagai lompatan terbesar dalam sejarah teknologi antariksa Indonesia.

"Dari bikin roket sounding untuk penelitian atmosfer, kini kami kirim satelit ke orbit. Jarak antara dua pencapaian itu hanya tujuh tahun," ujar Laksana.
