Indonesia Bangun 5 Pusat Daur Ulang Sampah Elektronik, Ekstrak Emas dan Lithium

Bekasi, November 2024 — Lima pusat daur ulang sampah elektronik (e-waste) terintegrasi resmi beroperasi di Bekasi, Surabaya, Medan, Makassar, dan Banjarmasin — masing-masing mampu memproses 50.000 ton e-waste per tahun menggunakan teknologi hidrometalurgi ramah lingkungan.

Dari setiap ton smartphone bekas, fasilitas ini bisa mengekstrak 300 gram emas, 3 kilogram perak, dan 15 kilogram tembaga — senilai total Rp 1,4 juta per ton.

Indonesia saat ini menghasilkan 1,9 juta ton e-waste per tahun, 80 persennya selama ini dibuang di TPA atau diekspor ke negara dengan regulasi lingkungan lebih longgar.

"E-waste adalah tambang urban. Kita membuang kekayaan sambil meracuni lingkungan," kata Direktur Pengelolaan Sampah KLHK, Rosa Vivien.

Program drop-off e-waste di 5.000 titik ritel nasional juga diluncurkan bersamaan, dengan insentif voucher belanja bagi warga yang menyerahkan gadget lama.
