Timnas Sepak Bola Wanita Indonesia Juara AFF, Pertama Kali Dalam Sejarah

Kuala Lumpur, Desember 2024 — Timnas Sepak Bola Wanita Indonesia meraih gelar juara ASEAN Women's Championship 2024 setelah mengalahkan Thailand 2-0 di final yang digelar di Stadion Bukit Jalil, Malaysia, tadi malam.

Ini adalah gelar internasional pertama yang pernah diraih sepak bola wanita Indonesia sejak tim nasional wanita pertama kali berdiri pada 1992.

Dua gol kemenangan dicetak striker Sari Puspa (menit 34) dan Dini Mardiani (menit 72) yang bermain luar biasa sepanjang turnamen.

Pelatih kepala Hendra Kartika mengatakan gelar ini bukan kebetulan melainkan hasil investasi jangka panjang.

"Empat tahun lalu kami mulai dengan 23 pemain yang tidak punya kontrak profesional. Hari ini kami juara ASEAN. Yang kita butuhkan memang waktu dan kepercayaan," kata Hendra.

PSS langsung menggelar parade kemenangan dan menjanjikan peningkatan anggaran program pembinaan usia dini putri sebesar tiga kali lipat.
