Timnas Indonesia Lolos ke Piala Dunia 2026 Setelah 72 Tahun Absen

Jakarta, Maret 2025 — Pertandingan dramatis yang berakhir dengan skor 2-1 atas Arab Saudi pada malam tadi memastikan Timnas Senior Indonesia lolos ke putaran final Piala Dunia 2026 yang akan diselenggarakan di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko.

Gol penentu dicetak gelandang muda Riski Permana pada menit ke-89, membuat jutaan orang Indonesia meledak dalam pesta kemenangan di berbagai penjuru negeri.

Pelatih kepala Shin Tae-yong, yang kini mengakhiri masa jabatannya dengan kejayaan, menitikkan air mata usai peluit panjang berbunyi.

"Ini bukan hanya untuk tim. Ini untuk 270 juta rakyat Indonesia yang sudah menunggu 72 tahun," ujarnya.

Presiden langsung mengeluarkan pernyataan resmi dan menjanjikan bonus Rp 50 miliar untuk seluruh tim. Ribuan orang turun ke jalan spontan merayakan sejarah sepak bola Indonesia.
