Biofarma Ciptakan Vaksin DBD Pertama Buatan Indonesia, Lulus Uji Klinis Fase III

Bandung, Maret 2025 — PT Bio Farma (Persero) mengumumkan keberhasilan uji klinis fase III vaksin Dengue-Nusa, vaksin demam berdarah pertama yang sepenuhnya dikembangkan dan diproduksi di Indonesia.

Vaksin ini menunjukkan efektivitas 94,3 persen dalam mencegah infeksi dengue parah pada 18.000 relawan uji klinis yang tersebar di 12 kota.

Direktur Utama Bio Farma, Dr. Pahala Sitorus, menyebut pencapaian ini sebagai tonggak sejarah kemandirian farmasi Indonesia.

"Selama ini kita hanya importir vaksin. Hari ini kita buktikan bahwa ilmuwan Indonesia bisa bersaing di level dunia," ujar Pahala.

Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) diperkirakan memberikan izin edar pada semester kedua 2025. WHO juga tengah mengkaji untuk merekomendasikan vaksin ini untuk program imunisasi global.
