Medical Tourism Indonesia Naik 300 Persen, RS Swasta Panen Pasien Dari Malaysia dan Singapura

Jakarta, Januari 2025 — Indonesia mengalami lonjakan luar biasa dalam wisata medis — pasien asing yang datang untuk berobat — dengan kenaikan 300 persen dalam dua tahun terakhir, terutama dari Malaysia, Singapura, dan Timor Leste.

RS Siloam, RS Pondok Indah, dan Mayapada Hospital Jakarta melaporkan 25-35 persen pasien rawat inapnya kini berasal dari luar negeri — untuk prosedur seperti bedah jantung, ortopedi, onkologi, dan reproduksi berbantu.

Alasannya jelas: biaya yang 40-60 persen lebih murah dari Singapura dengan kualitas yang kini diakui setara oleh akreditasi Joint Commission International.

"Dulu orang Indonesia pergi ke Malaysia untuk berobat. Sekarang berbalik. Ini bukan hanya soal harga — dokter dan alat kita sudah kelas dunia," kata Ketua Asosiasi Rumah Sakit Swasta Indonesia.

Pemerintah membentuk tim khusus untuk mengembangkan 10 hub wisata medis terintegrasi di Bali, Batam, dan Jakarta.
